Was war in den letzten 10 Jahren
die treibende Kraft hinter SEVENTEEN?
Die treibende Kraft?
Es gibt zu viele,
um sie aufzuzählen.
Manchmal streiten wir. Wir reden viel.
Ich denke, das ist sehr wichtig.
Es ist unser Wunsch,
denen, die uns lieben,
Freude zu bereiten.
Meine treibende Kraft
waren meine eigenen Wertvorstellungen.
Muss ich mehr sagen?
Nicht bei ihnen zu sein, hilft.
Ich fange gar nicht erst
mit den CARATs an.
Es ist eine tolle Karriere,
und ich genieße jeden Moment.
Für mich.
Na ja, vor allem
bin ich …
KAPITEL 1: UNSERE 10 JAHRE
WÄHREND IHR 10. JUBILÄUM NÄHER RÜCKT,
BEREITEN SEVENTEEN IHR FÜNFTES ALBUM VOR
Wir haben schon viele
unserer Ziele erreicht.
Jetzt ist es unser Ziel, alles konstant
zu genießen und aufrechtzuerhalten.
Das kurzfristige Ziel ist es,
das Album gut abzuschließen.
Wir müssen das Veröffentlichungsdatum
des Jubiläumsalbums besprechen,
die Vorbereitung
und alle anderen Pläne dazu.
Wir wollten, dass das Album
am 26. Mai herauskommt,
aber das wird etwas eng.
Verschieben wir es,
verliert es an Bedeutung.
Das stimmt.
Da die Zeit so knapp ist,
will das Produktionsteam
den Zeitplan ändern
und am 26. Mai
mit den Promos zum Album beginnen.
Es soll an dem Tag herauskommen,
selbst wenn es eine Herausforderung wird.
Ich möchte gerade
nicht zu weit in die Zukunft blicken.
Ich möchte mich darauf konzentrieren,
das Album zu dreizehnt zu beenden.
Nach dem Album
hoffe ich, dass ich SEVENTEENS neue
und etwas andere Tourerfahrung
genießen kann.
Direkt "Birthday" zu nehmen,
-finde ich nicht übel.
-Ja.
Du meinst als Stichwort?
Ist nicht übel. Und dann in Klammern …
Wenn du auch diese Idee
rüberbringen willst …
Dann "0526" in Klammern.
-"0526"?
-"Birthday" ist zu normal.
Finde ich nicht,
weil das Stichwort so geläufig ist.
Stichworte kommen und gehen,
-während wir weitermachen.
-Stimmt.
Wir hatten
an potenziellen Titelsongs gearbeitet
und waren schon ein paar Mal gescheitert.
Ich wünschte,
wir könnten "Birthday" neu interpretieren.
-Ich auch.
-Nur ein wenig.
Wenn man das Wort "Birthday" hört,
-klingt das etwas zu blumig.
-Trenne die Nabelschnur …
Wenn du "Birthday" hörst,
-könnte es hip klingen …
-Ja.
… oder blumig.
Das denke ich.
-Hip wäre okay.
-Ja.
Wenn wir das Tempo des Songs
und andere Elemente bedenken,
wäre das Genre eher EDM.
-Aber "Birthday" ist nicht …
-So ginge der Beat.
-Nicht übel.
-Hängt von Musik und Text ab.
Es war das Album zum 10. Jubiläum,
also brachte jeder Ideen ein.
Wir haben jeden Song besprochen,
die Motive,
das Albumcover und die Musikvideos.
Wir gingen jede Komponente
sorgfältig durch.
Jedes Album war harte Arbeit,
aber hier steckt wirklich unser Herz drin.
Gehen wir zu den Solosongs über.
Kurz gesagt soll das Album
eine Art Wiedergeburt vermitteln, ja?
Man wirft alte Haut ab, wird neu geboren.
Wir können das Motiv "Ich" wählen
und die Songs so miteinander verbinden.
Um das Motiv zu erkunden, könnte es
um frühere, gegenwärtige
oder künftige Ichs gehen.
-Aber ich denke, das ist egal.
-"Einfach ich."
"Ich" kann man in jeder Form ausdrücken.
Und das Konzept "Wiedergeburt"
könnte durch den Gruppensong
ausgedrückt werden.
Das ist das Jubiläumsalbum,
also sollten wir möglichst mehr …
Wenn wir ein Album kreieren,
denken wir über die Story nach,
die Botschaft der Fotos
und die Story der Musikvideos.
All diese Elemente kommen zusammen,
um wie ein großer Film
eine Story zu erzählen.
Darum
ist die Arbeit
an der Story und der Botschaft
der wichtigste Schritt.
Es ist das Album zum 10. Jubiläum.
Geben wir alles.
-Los geht's!
-Machen wir's!
Selbst nach 10 Jahren und fünf Studioalben
wollen wir vorankommen
und streben nach Verbesserung.
Diese Art Team sind wir, und das ist
die Botschaft, die wir vermitteln wollen.
Wir entschieden uns also
für das Konzept "Geburtstagsparty".
Mit "HIT" wollten wir alles zerschlagen.
Mit "Super" bemühten wir uns so sehr …
-Aufzusteigen.
-Ja.
Wir bemühten uns,
in der Rangliste aufzusteigen.
Aber unser Ziel hat sich geändert.
-Ja.
-Unser Vibe hat sich geändert.
Ehrlich gesagt ist der Vibe
in unserem Team gerade:
"Woran können wir härter arbeiten?"
Wir müssen unser Bestes geben.
Ich komme während der Pause ins Studio,
damit ich etwas erarbeitet habe.
Jetzt arbeiten wir zu elft,
was zu Bedenken führte.
WOOZI dachte auch viel darüber nach.
Dieses Album wurde von allen 13 gemacht,
bevor es zu den Abwesenheiten kam.
Nach dem fünften Studioalbum
wussten wir, es könnte eine Weile dauern,
bis SEVENTEEN wieder komplett wäre.
Das Album zum 10. Jubiläum
war auch für uns
eine große Herausforderung.
Es ist ein großer Meilenstein.
Da dieses Studioalbum
das 10. Jubiläum markiert,
steckten wir viel Arbeit rein.
Es begann mit der Absicht,
dass jeder ein neues Kapitel aufschlägt
und einen Neustart begrüßt.
Das Album ging viele Risiken ein
und wirkt recht gewagt.
Dieses Konzept
verfolgen SEVENTEEN sonst nicht.
Das könnte der Beginn
unseres nächsten Schrittes sein.
Wir wollen nicht zurückfallen.
Wir wollen beweisen,
dass wir auch nach 10 Jahren
noch überraschen können.
Für mich war das der Wendepunkt,
um zu beweisen, dass wir ein Team sind,
auf das sich Fans
weitere 20 Jahre freuen können.
Es ist HAPPY BURSTDAY, ja
Ich werde es weiter
Mit Licht, Licht, Licht erfüllen
Es sollte eher so klingen.
Weißt du, diese Art Vibe?
Das muss etwas …
-Es ist etwas …
-Etwas …
Es könnte etwas peinlich sein.
Knallt weiter, bzzzt wie ein Blitzschlag
Der Text klingt ziemlich gut.
Für den Titelsong
mussten viele Elemente passen.
-Wie das Albumkonzept.
-Das Album und alles andere.
Ich mag "HBD".
-Wirklich, aber …
-"HBD" ist gut.
Abe warum zieht mich der Song so an?
So etwas haben wir noch nie gemacht.
Darum mag ich ihn.
Ursprünglich war "HBD" der Titelsong.
Damals war Jihoon ausgelaugt davon,
so viele Songs zu schreiben.
Aber er war plötzlich inspiriert
und schrieb "Thunder".
So einen Titelsong hatten wir noch nie.
Natürlich verstehe ich, dass es
wichtig ist, dass Titelsong
und Albumkonzept übereinstimmen.
Wollen wir das Albumkonzept priorisieren,
ist "HBD" die richtige Wahl.
Ich liebe "Thunder", weil er ein Song ist,
der eine persönliche Story erzählt.
-Ja.
-Eine ehrliche Story.
Wenn sie ihn singen,
wirkt das vollkommen natürlich.
Darum gefiel mir "Thunder" so gut.
Als ich das Gefühl hatte,
total festgefahren zu sein,
kam mir die Inspiration.
Sie traf mich wie ein Donnerschlag.
Typisch SEVENTEEN.
Weil es unser 20. Jubiläum ist,
dachte ich, das könnte funktionieren.
Vielleicht könnten wir mit "Thunder"
zeigen, dass SEVENTEEN mehr drauf hat.
Ich verstehe, was du meinst, BUMZU.
Musikalisch vertraue ich mehr
auf "Thunder" als auf "HBD",
darum sagte ich, mir gefällt "Thunder".
Aber am wichtigsten ist,
wie die Mitglieder das sehen.
Wenn er ihnen Spaß macht,
ist das der Song, der heraussticht.
Ich weiß ehrlich nicht, was richtig ist.
Ich weiß auch nicht,
was die Mitglieder denken.
Abhängig von ihren Meinungen kann ich
eine endgültige Entscheidung treffen.
Was sollen wir tun?
-Sagt offen eure Meinung.
-Wir brauchen ehrliche Meinungen.
Wir stimmten darüber ab,
welchen Song die Mitglieder bevorzugten.
Aber es war schwer,
weil beides tolle Songs sind.
"Thunder" zeigt
eine andere Seite von SEVENTEEN.
Ich glaube auch, dass das Publikum
"Thunder" gut aufnehmen wird.
-Das denk ich auch.
-Definitiv.
-"Thunder"?
-Auch ein tolles Stichwort.
Als ich "Thunder" zum ersten Mal hörte,
war ich geschockt.
Unter den Songs,
die WOOZI bisher produzierte,
zeigt er eine frische, andere Seite.
Nachdem ich von WOOZI hörte,
wie der Song entstanden ist,
war ich noch sicherer.
Der Song selbst ist echt gut,
die Leute werden ihn hören wollen.
Das ist ein wichtiges Kriterium,
auf das wir uns konzentrieren sollten,
und "Thunder" erfüllt das besser.
Darum wurde "Thunder" der Titelsong.
Im Vergleich zu unseren früheren Songs
ist er eleganter, flotter und trendy.
Er zeigt eine andere Seite von uns.
Er war eine neue Herausforderung.
Ich mag beide Songs,
aber "Thunder" hat bisher mehr Stimmen.
Also nehmen wir "Thunder"
und bearbeiten den Text.
Nehmen wir "Alo, alo".
-Wie ist das?
-Klingt gut.
Diesen Vibe müssen wir üben.
Wenn ihr dabei nachlasst,
sieht das nicht gut aus.
Ich dachte immer,
dass das Album und Projekt
nur dann bessere Erfolgschancen hat,
wenn wir eine Einheit sind.
DAS JUBILÄUMSALBUM
ENTHÄLT 13 SOLO-SONGS ÜBER "MICH"
Ich will aufhören mit dem stereotypischen
CHAPTER 2:
UNSERE STIMMEN
-… K-Pop-Stil.
-Verstehe.
Um Fans auf der ganzen Welt zu begeistern,
muss das Werk selbst solide sein.
-Und darum …
-Stimmt.
Ich will über das Klischee hinausgehen.
Das heißt, wir müssen
immer wieder Neues entdecken.
Ja, genau.
Auch wenn wir straucheln
und zwischendurch Fehler machen,
müssen wir es versuchen.
So sichern wir unsere Zukunft.
PRODUKTIONSSTUDIO
-Diese Art Vibe.
-Ja, gefällt mir.
Ich glaube, ich verstehe es endlich
Seitdem du angekommen bist
Angekommen bist
Das Album enthält 13 Solosongs.
Ich hoffe, die Leute würdigen
die Individualität jedes Mitgliedes.
Ich muss gewinnen
Es ist nur ein Glücksspiel
Dopamin
Das ist so typisch für dich.
Nicht der Kim Mingyu, den ich kenne,
aber MINGYU.
Könnte perfekt für mein Social Media sein,
wenn ich bei Shows auf Superstar mache.
Thema der Solo-Songs
auf diesem Album war "Ich".
Es ging darum, auszudrücken, wer ich bin.
Ich fragte mich: "Wie bin ich?"
Die anderen Notizen sind ähnlich.
Du hast gut gesungen,
aber die Aufnahme ist unstimmig.
VON. MINGYU
Machen wir mehr Takes.
Das Gefühl im nächsten Take …
-Es landet besser?
-Ja.
Es muss nicht
genauso klingen wie die Vorgabe.
Etwas Eigenes einzubringen,
könnte gut sein.
Nächstes Jahr,
wenn die Mitglieder zum Militär gehen
und das Album erscheint,
ist das der Beginn unserer Auszeit.
Daher entschieden wir,
Solo-Songs mit aufs Album zu nehmen.
Ich überlegte: "Mit welcher Art Song
würde ich cool wirken?"
Darüber nachzudenken, macht mich froh.
Es ist aufregend.
Aber gleichzeitig ist es beängstigend.
Was, wenn mein Song
schlecht ist? Wenn ich nicht cool wirke?
Das machte mir Sorgen.
Ich dachte immer, ich kann das,
aber was, wenn nicht?
Ich bin so nervös und habe Angst.
Wenn es klappt, ist es großartig.
Aber wenn es ein Flop ist?
Ein überwältigendes Risiko.
Kamera ab, Action.
Manchmal frage ich mich:
"Warum tue ich das?"
Aber was könnte ich sonst tun?
Ich werde realistischer.
Es gibt Dinge, die ich tun will,
und Dinge, die ich erreichen will.
Aber manchmal frage ich mich,
ob ich sie mir nur wünsche,
ohne es zu versuchen.
Ich nehme mir vor, härter zuarbeiten,
um sie zu verwirklichen.
Sollte ich jetzt gleich
als SEVENTEEN auftreten,
wäre ich nicht nervös.
Aber wenn ich einfach so weitermache,
macht mich das glücklich?
Es wäre einfach das Gleiche.
Darum bin ich dankbar dafür,
mir etwas Neues
vorzustellen und darüber nachzudenken.
Das macht mich glücklich.
Wenn es falsche Hoffnung war
Ich dachte, es würde wehtun
Da sind WOOZI und Lee Jihoon.
-Sie sind immer zusammen.
-Ja.
Aber es ist nicht leicht,
über diese Dualität zu sprechen.
Wirklich nicht.
Das wollte ich einfangen.
Ich versuchte, verschiedene Texte
auf Koreanisch zu schreiben,
aber sie waren nicht stimmig.
Ich fand, es sollte
mit dem Wort "Trigger" enden.
Ich überlegte,
was ich über mich sagen sollte.
Ich drückte aus, wer ich
im Moment des Schreibens war.
Das könnte also
der ehrlichste Song ein, den ich je sang.
Meine Hälfte
Strahlt dank dir
Wir reflektieren einander
Im Mondlicht
wirkt ein Schmetterling mit einem Flügel
durch seinen Schatten komplett.
Eine Seite ist der Schatten,
die andere der echte Flügel.
Der Schmetterling würde denken:
"Welche Seite du auch siehst, der Flügel
ist immer noch mein wahres Ich."
Als sagte man:
"Ab jetzt werde ich mich ändern."
Schrittweise begann ich, mich zu
akzeptieren, ohne einen Teil abzulehnen.
Diese Seite war ich,
aber auch die andere Seite.
Diese Botschaft möchte ich teilen.
Die Welt, in der Idols leben,
ist ein Dschungel.
Nach 10 Jahren,
in denen ich so lebte, ließ ich
alle Emotionen, die ich durchlebt hatte,
möglichst ehrlich in den Song einfließen.
Nach einem Jahrzehnt in der Welt der Idols
ist das de Schrei von Choi Seungcheol.
Ich bin dein Glücksvirus
Dein Lächeln
Aber für mich
bedeutet dieser Song nicht nur:
"Haha, ich bin glücklich."
Es ist ein Song, der die 10 Jahre umfasst,
in denen ich Künstler war.
Und wie ich versuchte in der Zeit,
ein Glücksvirus für euch zu sein.
Der Song soll glückliche
und traurige Töne haben.
VON. DK
Es gibt so viel Schmerz in der Welt.
Für uns ist dieses Album zum 10-Jährigen
eine große Herausforderung.
Scheint okay. Aber …
Als ich überlegte,
wie mein Solo-Titel sein sollte,
sollte er nicht nur
meine heitere Seite einfangen,
sondern auch die Entbehrungen,
die traurigen und glücklichen Momente
in diesen 10 Jahren.
Ich versuchte, diese Gefühle
in diesem einen Song zu verknüpfen.
Glücksvirus
Dein Lächeln
Ist das …
Welche Rolle ich in der Gruppe habe?
Ich weiß es nicht.
Eine Stütze?
Bin ich eine Stütze?
Ich habe immer versucht,
positive Energie einzubringen,
die Kollegen zum Lachen zu bringen
und die Stimmung heiter zu halten.
Was das angeht,
habe ich meinen Teil geleistet.
Weine nicht
Es macht mich traurig
"Happy Virus" ist meine Geschichte,
aber CARATs waren immer ein Teil davon.
Auf gewisse Art ist es also auch,
was ich ihnen sagen möchte.
Von Anfang an bis jetzt
war ich euer Glücksvirus.
Ich werde weiter als Glücksvirus
an eurer Seite sein.
Ein Song über mein Versprechen,
immer für die CARATs da zu sein.
Ich hoffe, er gefällt euch.
Hast du heute deine Haare gewaschen?
Da steht "DK in NY".
Wenn Fans irgendwann
an uns zurückdenken, denken sie
hoffentlich: "Das war eine gute Zeit."
Die Welle heute
fühlte sich anders, besonders an.
Der Moment sollte länger anhalten.
Ich hoffe, der gemeinsame Jubel …
DK, MACH DIE WANGENSTUPS-POSE
… brachte ihnen Freude,
Lachen und Glücksgefühle.
Ich hoffe,
so erinnern sie sich an den Moment.
Keine Sorge, alles wird gut
Lächle einfach, lächle, lächle
An die CARATs,
die uns seit 10 Jahren lieben:
Ihr seid mein Schatz.
SEVENTEEN und CARATs,
vollenden wir unser 10. Jahr!
Aus tiefstem Herzen: danke.
Ich hoffe, wir können weiterhin
gute Energie teilen.
Denn meine Liebe
Verändert sich nie
"Wenn du nur 0,1 % näher kommst,
wäre das genug."
Das ist der Chorus.
Das sage ich zu den CARATs
und den Mitgliedern.
Leuchtender Stern, du bist mein Sirius
Die Arbeit an diesem Solo-Song
wird mir lange in Erinnerung arbeiten.
Viel Mühe und Liebe flossen da hinein.
VON. VERNON
Nehmt die Hände hoch!
Natürlich können Proben hart sein,
aber an diese Mühe haben wir uns gewöhnt.
Immerhin machen wir das
schon seit 10 Jähren.
Ich finde, mir fehlt immer noch Finesse.
Wenn ich gut in Form bin,
bringe ich anfangs zu viel Energie ein,
und dann geht sie mir aus.
An Tagen, wo ich nicht gut drauf bin,
habe ich mehr Energie übrig als sonst.
Versteht ihr?
Ich schlafe gut,
esse gesund und mache Sport.
Es gab viele Momente,
in denen ich mitmachen
und etwas tun musste,
ohne Rücksicht auf eigene Wünsche.
Jedesmal war das ein Dilemma.
Ich will Dinge auf meine Art machen,
und das versuche ich.
Meistens tue ich sie dann auf meine Art.
… geliebte CARATs …
Dank dieser Balance
sind wir so weit gekommen.
Der Tod ist unausweichlich.
Aber wir denken im Leben
nicht ständig daran, wann,
wo oder wie er eintreten wird.
Ich hoffe, wir denken viel darüber nach,
was uns glücklich macht
und bleiben dem treu.
Der Mondaufgang
Auf den du wartetest
Bitte schmelze nicht
Auch wenn der Morgen kommt
Unser Team hatte kaum Gelegenheit,
Individualität zu zeigen,
weil wir alles als Gruppe machten.
Daher schuf jedes Mitglied
die Musik und Songs
für das Album, mit denen sie sich
wirklich ausdrücken können.
Fünf Stunden in der Kabine …
-Das ist hart, oder?
-Ja, das ist es wirklich.
Es ist echt heftig,
nur den einen Song zu machen.
-Sonst mache ich immer nur einen Teil.
-Plötzlich macht man alles allein.
Denkt man an Kwon Soonyoung und HOSHI,
könnte man sich fragen:
"Lebe ich Kwon Soonyoungs
oder HOSHIs Leben?"
Ich glaube, ich lebe nur als HOSHI.
Seit meinem Debüt
existiert Kwon Soonyoungs Leben
quasi nicht.
VON. HOSHI
Ich möchte nicht sagen "zum letzten Mal".
Aber wir werden das
länger nicht tun können.
Ich bin rastlos und besorgt,
auch wenn ich es nicht zeige.
Von Zeit zu Zeit spüre ich es.
Es macht Spaß.
Bühnen, auf denen ich auftreten,
Songs, die ich singen will,
Dinge, die ich tun will …
Ja, das ist es.
Dafür tue ich alles.
Ich fragte mich nie,
welcher mein wahres Ich ist.
Beide sind ich.
Ich wollte es bisher vermeiden
Wie soll ich diesen Teil singen?
Ja, im Falsett.
Der Teil
klingt einfach nicht gut im Falsett.
Wie soll ich den singen?
Ich will nur die Angst loswerden.
Das Album hat Solo-Songs
von allen 13 Mitgliedern.
Wenn ich die Energie selbst übertragen
und die Menge allein begeistern muss,
wie fühlt sich das an?
So sind SEVENTEEN
bisher nicht aufgetreten.
Ich frage mich, ob das das Genre ist,
das ich mag und gut kann.
Ich hatte viele Zweifel.
Aber Ängste und Zweifel zu überwinden,
könnte das Wichtigste sein.
Ich hab's.
Ich spüre eine Schwere im Mund,
weil ich zu viel atmete.
Ja, genau.
-Es fühlt sich fast leichter an.
-Unnatürlich …
-Es schwebt.
-Wiederholen wir "Where to go".
Okay, gut.
Wo soll ich hin?
Eine mir bekannte Stimme in meinem Ohr
Das klingt viel besser.
Der ganze Song ist auf Koreanisch,
aber ein Satz auf Mandarin.
Ein fliegender Vogel
hinterlässt keine Fährte.
Dieser eine Satz
ist für mich sehr bedeutungsvoll.
Man soll nicht an Vergangenem festhalten
und sich nicht um die Zukunft sorgen.
Mach eine Pause nach deinem Urlaub.
-Ich brauche keine Pause.
-Sicher?
-Ich muss die Zukunft vorbereiten.
-Klingt gut.
Wir sollten
-über den nächsten Song reden.
-Gut, dann …
Was will ich wirklich tun?
Es gibt etwas, woran ich ständig dachte,
während wir am Album arbeiteten.
Wenn ich dabei noch mehr Ideen habe,
dann beginne ich mit diesem Song,
neue Dinge auszuprobieren.
Das ist kein Endpunkt,
sondern der Beginn dessen, was kommt.
SEVENTEEN WURDEN ALS ERSTE K-POP-KÜNSTLER
ALS HAUPTACT
ZUM TECATE PA'L NORTE EINGELADEN
KAPITEL 3: UNSER FEUER
-Wir freuen uns.
-Und wie.
-Tecate. Es heißt Tecate, richtig?
-Tecate.
Tecate Pa'l Norte.
-Tecate Pa'l Norte!
-Tecate Pa'l Norte.
-Mexiko, seid ihr bereit?
-Ja.
Okay, der nächste Song.
DK, bereit?
-Okay. "Left & Right", los geht's!
-Auf geht's!
Tecate Pa'l Norte war
unser erstes Festival in Mexiko.
Wir waren lange nicht mehr da.
Wir wussten schon,
dass die Energie und Stimmung super wären.
Als wir uns vorbereiteten,
stellten wir uns vor, wie es wird.
Wir freuen uns sehr,
euch beim Festival zu sehen,
und hoffen, dass wir bald
mit einem Konzert wiederkommen.
Jedes Festival lässt meinen Puls rasen.
Es sind nicht nur CARATs da.
Da sind Leute, die uns nicht kennen,
aber die Musik genießen wollen.
Man steht also immer unter dem Druck,
sie zu überzeugen.
Machen wir "God of Music",
bevor das Choreografie-Team kommt.
Das Choreografie-Team?
Wir wandeln "God of Music", "March"
und "Super" in eine 11er-Formation um.
Meiner Meinung nach
wird es leichter
als "HOT" oder der letzte Song.
Wir ändern möglichst wenig ab.
Okay, los.
Ihr werdet es schnell lernen.
-THE 8 in die Mitte.
-THE 8, Mitte.
Im Grunde …
Gehen wir etwas zurück?
Okay.
-Wir waren vor JUN.
-Ja, so.
Dann einen Schritt nach vorn.
Im Vergleich dazu,
etwas ganz Neues zu lernen,
ist es schwieriger zu verändern,
was man schon kennt.
Für Tecate Pa'l Norte mussten wir
bei jedem Song Veränderungen vornehmen.
-Das ist WONWOOs Position.
-Denkt an die Originalformation.
Im Grunde decke ich WONWOOs Part ab.
Jungs, das wird hart,
aber wir schaffen das!
Wir sind an diese Mühen gewöhnt.
Wir machen das seit 10 Jahren.
Hey, DJ SIM, los geht's!
Wenn ihr euch bewegt,
könnt ihr mitsingen …
-Geht nicht.
-Sim, auf geht's!
Ay yo, Mexiko!
Oh ja, Mexiko! Zeit für DK!
Links, links, links, links
Rechts, rechts, rechts, rechts
Links, links
Rechts, rechts
Links, rechts
Links, rechts, links, rechts
Bei Tecate Pa'l Norte stiegen wir
von Anfang an mit Begeisterung ein.
Da es vorerst
das letzte Festival für uns war,
war es toll zu sehen,
wie viel Spaß die Mitglieder hatten.
Ich war mehr begeistert als nervös.
WILLKOMMEN BEI TECATE PA'L NORTE
Auf Festivals ist man viel freier.
Auf Konzerten darf man zum Beispiel
oft kein Feuerwerk zünden
oder die Bühne verlassen.
Es gibt Beschränkungen.
Bei Festivals geht es entspannter zu.
Die Leute sind besser gelaunt,
feiern gemeinsam.
Es ist eine besondere Atmosphäre, etwas,
was man bei Preisverleihungen nicht spürt.
Es ist fast
wie eine massive Straßenmusiksession.
Aufregend.
Singen wir alle gemeinsam!
"Snap Shoot", auf geht's!
-Setz den auf.
-Zu klein.
-Soll ich den auf der Bühne tragen?
-Passt zum Outfit.
Bei jedem Festivalauftritt frage ich mich,
was die Leute von uns halten.
Ich lese auch Artikel darüber.
Ich kann nicht anders.
Beim Pa'l Norte
gab es eine Menge positive Artikel.
Da musste ich einfach stolz darauf sein,
ein Hauptact zu sein.
Wie kennen und lieben sie uns so sehr?
Das ging mir durch den Kopf. Wir sind
auf der anderen Seite der Welt.
Kommen wir an neue Orte oder nach Übersee,
sehen wir,
dass sie uns von weither lieben.
Diese Energie tut uns gut
und spornt uns an,
es noch besser zu machen.
Warum sind so viele Fans hier?
Wir folgen dem Maestro
Wir erwarteten nicht viele Fans
aber es zeigte sich, dass viele da waren.
Ein tolles Gefühl.
Das stärkte unser Selbstvertrauen.
Drei, los geht's!
Wir wussten,
dass Mexikaner heißblütig sind,
aber diesmal spürten wir es
noch intensiver.
Nicht nur CARATs waren bei der Show,
auch viele andere.
Ihr Interesse zu wecken,
damit sie sich unsere Songs anhörten,
wurde unser Ziel.
Dadurch machte es noch mehr Spaß.
Okay, nach links!
Pa'l Norte, seid ihr bereit,
mit uns zu rocken?
Anders als bei Konzerten
sind bei diesen Events Leute,
die uns nicht kennen.
Zuerst machte ich mir Sorgen.
Aber als sie mitsangen
und viel Spaß mit uns hatten,
dachte ich: "Wow, Musik ist wirklich
eine universelle Sprache.
Sie überwindet Zeit und Raum
und lässt uns Energie austauschen."
Früher machten mich Auftritte
bei Festivals ohne CARATs nervös.
Ich war nicht selbstsicher, es war hart.
Jetzt denke ich,
wir können sie alle zu CARATs machen.
In den letzten 10 Jahren
verhalfen CARATs uns zu dieser Denkweise.
Ich sage mir, irgendwo da draußen
feuert uns jemand an.
Machen wir's gut,
werden sie es anerkennen.
Also tun wir, was wir immer tun.
Nicht übertreiben.
Wenn wir uns durch unsere Arbeit beweisen,
wird das anerkannt.
Nur das Wesentliche zählt.
Was liebe ich wirklich?
Ich liebe Musik, das Singen,
Tanzen und Auftritte.
Darum kreiere, probe
und erweitere ich meine Auftritte weiter.
Weil ich es liebe,
kann ich weiter solche Projekte machen.
Das Wichtigste ist, den Prozess,
die Arbeit selbst zu lieben
und dabei wirklich Spaß zu haben.
GLEICHZEITIG DACHTEN SIE
ANS NÄCHSTE FESTIVAL,
"CARAT LAND", INZWISCHEN IM NEUNTEN JAHR
KAPITEL 4: UNSER GRUND
Was uns wirklich antreibt,
ist es, Musik zu machen,
für unsere Fans aufzutreten.
Das ist alles.
Die größte Quelle
war immer die Liebe der Fans.
Das klingt nach Klischee,
aber es ist mein Ernst.
Es sind die CARATs.
Das ist so offensichtlich.
-Das Jubiläum?
-Nein, CARATs-Geburtstag. Der 14.2.
-Ein Geschenk.
-Wir sollten was Besonderes machen.
Machen wir beides.
Wir machen einen Liveauftritt,
aber das allein könnte zu wenig sein.
-Einer alle 30 Minuten?
-Ich hab nachgedacht.
Am 14. Februar ist eine Liveshow geplant,
aber das reicht nicht.
-Für die Fans?
-Ja, machen wir etwas.
Einen Song?
Ja, wir sollten einen aufnehmen.
Wir könnten bei den Zugaben filmen …
Wie klingt das?
Seht ihn an!
-Wie "HAPPY BIRTHDAY".
-Etwas Leichtes.
-Ein Fan-Song?
-Ja.
"HAPPY BIRTHDAY"?
Holen wir die Band
bei der nächsten Probe eine Stunde früher.
-Machen wir es bei der Probe.
-Das wäre cool.
-Könnte gehen.
-Tun wir's beim Jammen.
Es gab eine Zeit,
in der ich einen großen Durchhänger hatte.
Dank der Worte und Unterstützung der Fans
konnte ich ihn überwinden.
Während ich in China drehte,
spornten mich die Fans an.
Ich glaube,
dass ich all die Zeit und Liebe,
die CARATs uns schenkten,
zurückzahlen muss.
Hallo.
Lange nicht gesehen.
Unglaublich, dass ich an einem
wichtigen Aufnahmetag erkältet bin.
Warte.
Alles
Was im Herzen bleibt
Wie ein Foto
Auf geht's.
Das müssen so glückliche Zeiten
Gewesen sein
Ich mach das noch mal.
Ich weiß nicht, aber plötzlich …
Noch mal. Tut mir leid.
Jedes Wort unserer Fans gibt mir Kraft.
Je mehr sie mir geben,
desto mehr möchte ich zurückgeben.
Welches "La" singe ich?
Ich sagte: "La la lal lal."
Warte, ich bin verwirrt.
Sagte ich "lal" oder "la"?
CARATs sind Teil von SEVENTEEN.
Es mag offensichtlich klingen,
aber ohne sie gäbe es uns nicht.
Worte können nicht wirklich beschreiben,
was CARATs uns bedeuten.
Keine Worte können alle Gefühle
und Gedanken beschreiben,
die sie auslösen.
Ich wünschte, es gäbe ein Wort,
das das alles umfasst.
Nach 10 Jahren Musikkarriere
sind CARATs unser größter Erfolg.
-Großartig. Danke.
-Danke.
Ich hoffe, der Song
wird etwas Besonderes für sie.
-Die Strafe.
-Es steht fest.
Nach "Wir zählen auf dich,
'Name einsetzen'."
-SEVENTEEN CARAT LAND.
-CARAT LAND!
Perfekt.
Merkt euch eure Positionen.
Dann das lange Going-Seventeen-Segment.
Viel Spaß bei Going Seventeen.
Ich konnte spüren,
wie sehr CARATs uns lieben.
… Baby, ich kann sehen
Wie ein Déjà-vu des Himmels …
Wir bereiteten Auftritte vor, die Fans
nur bei Fan-Treffen sehen konnten,
statt bei Konzerten.
Wie Medleys
oder ihre liebsten Darbietungen.
Zum Beispiel Untergruppen auszutauschen.
Viele besonderen Erfahrungen
wurden geplant, die Fans
nur in CARAT LAND erleben konnten.
Das hinterlässt einen bleibenden Eindruck.
Es ist WONWOOS letzte Probe.
-Echt?
-Ja.
Jeon Wonwoos letzter Tag im Studio.
-Sein …
-Poste auf Weverse.
-Deine letzte Probe?
-Ja.
Okay, letzte Probe. Auf geht's!
-Gute Reise.
-Sind all da?
Es fühlt sich an,
als folgte ich ihnen nach Mexiko.
Es fühlt sich noch immer unwirklich an.
Da ich sie nicht sehen kann,
hoffe ich, nichts Schlimmes passiert
und alle bleiben gesund und glücklich.
Und wenn wir wieder vereint sind,
genießen wir wieder vieles gemeinsam.
Los geht's!
-Auf geht's!
-WONWOO, sag was.
-Letztes Mal.
-WONWOOs letztes Mal.
Geben wir alles für ihn.
Pass so lang auf dich auf.
Eins, zwei, drei!
-Machen wir das!
-Gute Reise!
-Machen wir's!
-Los!
Es ist schön, wenn das, was man gibt,
sich wie etwas Besonderes anfühlt.
Ich glaube, so fing es an.
Ich fand, es müsste anders sein.
Ehrlich, das ist nicht leicht.
Es ist fast wie eine Konzertvorbereitung.
Ja, es ist ein Fan-Treffen.
Aber tun wir nicht genug,
könnte es etwas langweilig wirken.
Darum planen wir das Cuesheet genau.
Und ich glaube,
so macht es auch uns mehr Spaß.
Ich glaube, SEVENTEEN sehen am besten aus,
wenn sie physisch etwas machen.
Das macht es zu etwas Besonderem.
SEVENTEEN, SEVENTEEN!
Wenn ich meine Augen schließe
Denke ich an dich
Unsere kleinen Gespräche
Wenn Fans
selbst die kleinen Gesten lieben,
wird einem klar, dass sie dich wirklich
um deinetwillen lieben.
Es wird einem echt klar.
Also denke ich immer:
"Ich muss besser werden."
Es macht mich wirklich stärker.
Man kann sich nicht mehr wünschen,
als so eine Liebe zu erfahren.
Wie würde ich CARATs denen vorstellen,
die sie nicht kennen?
Sie sind Fans.
Sie sind seit meiner Kindheit
meine engsten Freunde.
Wir sind zusammen groß geworden.
Meine Retter.
SEVENTEEN ist alles.
Sie sind Kameraden,
die uns begleiten und dasselbe Ziel haben.
Sie sind tolle Freunde,
die ich seit 10 Jahren habe.
Die Erwartungen und Unterstützung
der CARATs schenken mir Kraft,
aber sie setzen mich auch unter Druck.
Dieser Druck treibt mich auch an.
Wir können das verkraften,
also müssen wir weitermachen.
Ich will sie nicht enttäuschen,
allein schon dieser Wunsch motiviert mich.
Auch wenn
die Vorbereitung schmerzhaft ist,
verschwindet dieser Schmerz sofort,
wenn wir unsere Arbeit vorführen
und CARATs positiv reagieren.
Jetzt werde ich …
Das ist wirklich meine Letzte.
Wenn ihr euren Atem wieder sehen könnt,
komme ich zurück.
VON. WONWOO
Eine Stimme, die so sehr vermisst wird
Ich dachte auch an JEONGHAN.
Er steht gerade nicht
mit uns auf der Bühne,
aber er fehlt mir sehr.
Da war auch der Wunsch,
ihn nicht gehen zu lassen.
Es ist so viel passiert.
Ich bin dankbar,
dass wir noch zusammen sind.
Ich betrachte uns als eine Familie.
Ich hoffe, unser Band ist stark genug,
dass allein der Gedanke an die Trennung
uns traurig macht.
Ich glaube, dieses Band zwischen uns
hat uns bis ins 10. Jahr getragen.
Ich lebe mit den Wunden
Die du hinterließt
Heute war ich zum neunten Mal
in neun Jahren Teil von "CARAT LAND".
Von den neunmal
hatte dich diesmal
die gemischtesten Gefühle.
Einerseits wünschte ich mir,
die Zeit würde stillstehen,
und andererseits,
dass die Zeit schnell verginge.
Während der Show
schwankte ich zwischen diesen Gefühlen.
Ich will das Beste
aus dieser Auszeit machen
und etwas Neues vorzeigen können,
wenn ich zurückkomme.
Obwohl es arbeitsreich
und hart werden wird,
hoffe ich,
wir können ohne Streit dynamisch bleiben,
uns gegenseitig unterstützen
und Schwierigkeiten gemeinsam überwinden.
Ich hoffe, die CARATs sind glücklich.
Ich hoffe, wir machen sie glücklicher
und dass ihr Leben
durch uns etwas reicher wird.
Mehr will ich nicht.
Was ist das?
Wenn wir unsere CARATs treffen, ist
unsere Dämmerung immer heißer als der Tag.
Los.
Ich hoffe, wenn sie an mich denken,
bringt sie das zum Lächeln.
Es muss nichts Großartiges sein.
Ich hoffe nur, ich konnte ihnen
einen kurzen Moment des Glücks schenken.
Werden unsere Lichter
Wenn die Brise
Es ist kein einfacher Job.
Aber sie schenken mir immer
die Kraft weiterzumachen.
Ich bin nicht so weit gekommen,
nur weil ich Talent habe.
Es ist nicht mein Wunsch, Erfolg zu haben.
Ich will ihre Erwartungen erfüllen
und sie nicht enttäuschen.
Das ist mein Wunsch.
Dank der CARATs verwirklichte ich
viele meiner Träume.
Dafür bin ich sehr dankbar.
Sie sind für SEVENTEEN alles.
Unsere Dämmerung
Ist heißer als der Tag
Wir bleiben zusammen.
Wir sind unzertrennlich.
Oh, Sommer, Sommer
Sommer, Sommer, oh
Schnitzen uns in der Sommernacht
Ich könnte viel sagen,
aber es klänge zu gut, um wahr zu sein.
Es würde wie eine Lüge klingen,
darum sage ich lieber nichts.
So viel bedeuten sie mir.
Selbst jetzt liebt und unterstützt ihr uns
und lasst uns
auf so großen Bühnen auftreten.
Ich bin unseren CARATs sehr dankbar.
Ihrer Liebe wegen
will jeder das Team zusammenhalten.
So sind wir
10 Jahre lang zusammengeblieben.
Ich bin den Mitgliedern,
den Fans und der Firma sehr dankbar.
Ich bin sehr dankbar.
Unsere Dämmerung
Ist heißer als der Tag
Uns wurde klar, dass wir jemandem
die Kraft geben können, besser zu leben.
Als uns das klar wurde,
brachte uns das dazu,
uns noch mehr anzustrengen,
und wir fühlen noch mehr Verantwortung.
Ich hoffe, wir können uns weiterhin
mit Behagen und glücklich
lieben und unterstützen.
Ich hoffe, wir bleiben zusammen.
Ich bin euch ewig dankbar.
Und jetzt
nur die wunderbaren CARAT-Stimmen!
Ich bin einfach nur dankbar.
Ich gebe weiter mein Bestes,
damit wir 13 als SEVENTEEN
zusammenbleiben können.
Was war in den letzten 10 Jahren
die treibende Kraft hinter SEVENTEEN?
Ich glaube, es ist die Denkweise,
dass wir immer alles geben können.
Das ist wirklich wichtig.
Wir machen die Arbeit, die wir lieben,
umgeben von so vielen, die uns anfeuern.
Darum müssen wir noch härter arbeiten,
um sie nicht zu enttäuschen.
-Fühlt sich kälter als Paris an.
-Ja, oder?
Gacha.
DINO.
Das ist für dich.
Bitte mögt DINO.
Hey, alles okay?
Das auch!
Andere Seite.
Wer wollte den Tanz sein lassen?
MINGYU!
Es war MINGYU.
Er wollte das.
Ihr hättet tanzen sollen!
Die Kameraleute kamen durcheinander
und sahen mich fragend an.
MINGYU wollte das.
-Ja, MINGYU wollte das.
-Es war MINGYUs Idee.
Wo warst du bei "Not Alone"?
Auf der anderen Seite.
Es war nicht zu sehen?
-VERNON, bei "Oh My!"
-Es war nicht zu sehen.
Warum der Rap auf Koreanisch?
Ich mag "LOVE, MONEY, FAME".
Das merkst du erst jetzt?
Wenn wir hier bleiben …
Los, VERNON! Auf geht's! Du kannst das!
Er sang "Oh My!" allein auf Koreanisch.
-Das merkst du jetzt?
-Ja.
Das ist zu viel.
Untertitel von: Britta Boyle